# 诗词杂句

<br />

> 统计总合《[书法练习轨迹]( https://xushufa.cn )》中本人所作的诗词杂句。--2022-03-26

<br />

## 1、诗词

半生有感 <br />
龙骨山上风车横，转去庐州蜀山风。<br />
十年一觉世不同，西湖水清临安梦。<br />
`--202105`

---

无题 <br />
苦思冥想诗一首， <br />
漫漫人生三十已。 <br />
若论何事挂心头， <br />
书法练习轨迹有。 <br />
`--20210712`

---

游青山湖 <br />
青山湖道，郁郁葱葱。 <br />
背山面水，景色宜人。 <br />
古木参天，中有绿道。 <br />
草原辽阔，水面清圆。 <br />
免费景点，游人如织。 <br />
交通拥堵，绿色出行。 <br />
保护环境，人人有责。 <br />
`--202111`

---

易难说 <br />
一时易，长久难。 <br />
放弃易，努力难。 <br />
玩乐易，学习难。 <br />
躺平易，奋斗难。 <br />
生存易，生活难。 <br />
平凡易，伟大难。 <br />
`--20211102`

---

元旦三天打油诗 <br />
元旦三天，内外兼修。 <br />
其第一日，三五好友。 <br />
拜上天竺，观法喜寺。 <br />
游人如织，车水马龙。 <br />
其第二日，九州街上。 <br />
临安文体，锦南宝龙。 <br />
繁华似锦，自然和谐。 <br />
其第三日，修养身息。 <br />
阳光正好，晒被刷鞋。 <br />
听歌悦耳，练字修心。 <br />
书法练习，轨迹在我。 <br />
水滴石穿，铁磨针成。 <br />
人生在世，有为无为。 <br />
打油之诗，摸鱼之工。 <br />
记我所记，感我所感。 <br />
运到功成，顺其自然。 <br />
自知者明，知足常乐。 <br />
`--20220103`

---

徐书-藏头诗,庚子年腊月初十寒夜抒怀所作。 <br />
徐徐微风拂山岗， <br />
永世难忘撞南墙。 <br />
钦敬夸父逐日光， <br />
书就精卫填海浪。 <br />
`--20220112`

---

练字谈 <br/>
练习一年半， <br/>
字还不好看。 <br/>
不做高远志， <br/>
只为逸情闲。 <br/>


练字谈，练字叹，练字只为找清闲。 <br/>
时光慢，时光漫，时光一去不复还。 <br/>

`--20220602`

---

## 2、杂句

我的三观：制恒强变真

我的三观：人生观、世界观、价值观，亦即人生信条、五字真言：制 恒 强 变 真。 <br/>
**制**：制怒、自制、克制，不冲动、不贪婪，任何时候都要保持冷静，泰山崩于前而色不变。心平气和才能修身养性。 <br/>
**恒**：持之以恒，学习任何知识、技能都要长久的奋斗，坚持就是胜利。<br/>
**强**：坚强、自强、自信、自立。 <br/>
**变**：变化，见机行事，随机应变。世上唯一的不变就是变化。 <br/>
**真**：真诚、真实。待人以诚、待己以真。认识自己，了解自己的优点缺点，知道自己要干什么。世上乱花迷人眼，需要仔细甄别，方能去伪存真。 <br/>
 
前三条（制、恒、强）是对内，对自己，后两条（变 真）是对外，对别人。只有内外兼修，审慎笃行，两手都要抓，两手都要硬，才能辨别真伪，提高自身。 <br/>
若感觉观点太多，信条很杂，只需要记住一个字：制。即可。 <br/>

在高中的某一天，突然醒悟了以上五字真言，这些年为人处世基本照此原则，不破藩篱。 <br/>
第一条-制怒，实践的比较好，一直都比较冷静平和。 <br/>
后三条-强、变、真，也算是身体力行。 <br/>
第二条-恒 。。。 世间之事，知易行难。行百里者，半途而废者九十。小丑竟是我自己。(⊙︿⊙) <br/>


说一些名言警句（鸡汤）鼓励一下自己： <br/>
东隅已逝，桑榆非晚。 <br/>
少壮不努力，老大徒伤悲。 <br/>
天下大事，必作于细。天下难事，必作于易。 <br/>
种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。 <br/>
古今成大事者，不唯有超世之才，亦必有坚韧不拔之志。 <br/>
宠辱不惊，看庭前花开花落;去留无意，望天上云卷云舒。 `--202106` <br/> 

---

人情必有所寄，然后能静，能定，能乐。 <br/>
寄于山水，得之旷达。 <br/>
寄于明月，得之幽深。 <br/>
寄于诗词文章，得之文华。 <br/>
寄于琴棋书画，得之才气。 <br/>
`--20210611`

---

一生只做一件事，一生做好一件事。 `--20210801` <br/>

在我生前，流传的是别人的故事。 <br/>
在我生后，世界会流传我的故事。 <br/>

漫漫前路，来日方长。 <br/>
生亦何欢，死亦何惧。 <br/>
无愧于心，无惧于行。 <br/>
脚踏实地，持续向前。 <br/>

---

三不三观 <br/>
友谊观：不打扰 <br/>
恋爱观：不将就 <br/>
人生观：不作恶 <br/>
`--2021.10.19` <br/>

---

推己及人，有些个人的教训总结。 <br/>
1、按章交税，遵纪守法。不要贪婪，保持克制。 <br/>
2、金钱很重要，但是有许多东西更重要，如健康、信仰、自由、名誉、家人、朋友等等。 <br/>
3、社会很复杂，害人之心不可有，防人之心不可无。 <br/>
4、洁身自好，谨言慎行。不嫖不赌不狂不乱。保持谦逊，低调做人。 <br/>
5、不要过度压抑自己，找一个兴趣爱好，寄情于此，坚持练习。 <br/>
6、专业技能要深入，干一行，爱一行，专一行。 <br/>
7、人生是一场马拉松，是漫长的，不要在意一时一刻的得失。 <br/>
8、生命犹如白驹过隙，是短暂的，要珍惜，要做有意义的事。 <br/>
9、道理是空洞的，听的再多不如亲自体验一次。 <br/>
10、强迫症害死人，人生不会完美，要乐观豁达，坚持学习。 <br/>
`--20220116`

---

人要经常思考并且善于思考，要认清自我，清楚自己的缺点，优点，明白自己的机会，威胁与过失。人贵有自知之明，自制之力，自强之心，此之谓大丈夫。 <br/>
 ——于车上 <br/>
`2013年1月12日` <br/>

生活是一条大河 <br/>
`2014年3月12日` <br/>

远处是山，近处是水，有山有水，山水相连。未来是画，现在是笔，画好画坏，全在笔端。 <br/>
`2015年11月17日` <br/>


以上三句记于本人QQ空间日志，今录于此。温故知新，三思后行。 <br/>
`--20220215`

---

耽于名利者，必为名利所困。 <br/>
耽于声色犬马者，必为声色犬马所困。 <br/>
为人须纯粹，方能有所进。 <br/>
为人须专注，方能有所为。 <br/>
为人须用心，方能有所不为。 <br/>
`--20220307`

---

坚韧不拔：坚定 坚持 坚韧 坚毅 坚强。 <br/>
自强不息：自制 自立 自信 自强 自我。 <br/>
`--20220406`

---

平常心

心若冰清，天塌不惊。

博观约取，厚积薄发。

知足常乐，归去来兮。

宇宙无穷，盈虚有数。

`--20220605`

---

间歇性踌躇满志，持续性混吃等死。这段时间练字很少，貌似没啥兴趣了，就看还能练多长时间。。。 <br/>
年龄越长，感觉对很多事看的比较透，越来越难有激情，热血。平常、平淡直至平庸。 <br/>

人的感觉有时是一种错觉，当你觉得很有见解很有想法的时候，有可能是一叶障目。 <br/>
生命是美好的，需要珍惜。世界是复杂的，难以辨别。做好自己，做好当下。 <br/>
`--20220609`

---

## 3、作者

徐永钦<br/>
生于无为，学于合肥，居于杭州。<br/>
君子固穷，记而不作，未来已来。<br/>

以[无为徐生]( https://xushufa.cn/%E7%BB%83%E4%B9%A0/%E6%97%A0%E4%B8%BA%E5%BE%90%E7%94%9F.html )之名作[书法练习轨迹]( https://xushufa.cn/%E8%BD%A8%E8%BF%B9/%E4%B9%A6%E6%B3%95%E7%BB%83%E4%B9%A0%E8%BD%A8%E8%BF%B9--%E6%98%8E%E6%9C%88%E5%87%A0%E6%97%B6%E6%9C%89-%E6%97%A0%E5%9B%BE%E7%89%88.html )成[徐书法]( https://xushufa.cn/%E7%BB%83%E4%B9%A0/%E5%BE%90%E4%B9%A6%E6%B3%95.html )。 <br/>
做人如果没有梦想，那跟咸鱼有什么区别。 <br/>


